父親
這麼多年
您以勤儉持家
我從來沒有和您說過
我很討厭吃隔夜飯
人如果總是吃剩飯
身上就會有一股抹布的味道
那味道總是提醒我
我自己低人一等
俞夫人
婆母身體有些不適
今日不便相送
還望夫人見諒
今日一別
不知何日才能再見
請太夫人
務必保重
範先生
範姑娘
你們抬箱子的時候也該小心些
這裡面裝的是
前朝郡齋善本的
四書章句集註
天下僅此一本孤本
其價值並非金錢可以衡量
也算有點好處
至少
有個才名
君若高中
莫負妾身
好在
我終於把自己的命
握在自己手裡了
我憑出身選擇的夫婿
他也是真心待我的
原本是寄人籬下
可如今飛上枝頭了
真把咱家當成鳳凰木了
夫人
還是不滿範姑娘
我滿意或不滿意
又有何關係
只是可惜了九小姐
罷了
眼下最重要的
就是去臨春鎮
尋得太子
若能夠得到他的賞識
敬修將來的路
便好走了
九小姐
睜眼看一看
這些沒有出身的人
是怎麼在人世間行走的
走吧
吃吧
九小姐
咱們現在是扮作流民啊
拜你所賜
現在黑的白的都在找我們
我答應了你的母親
要把你送回京城
九爺
我們可否不去京城
改道去永寧府
為什麼
我如果
就這麼稀裡糊塗地去了京城
豈不就認下了通姦的罪名
那個左俊傑
他要去永寧府科考
我想去那兒
想個法子把他捉起來
嚴審他
逼他寫下切結書
然後再去京城
藉此翻案
九小姐好志氣啊
但是我想問問你啊
你打算靠誰捉他審他
就算找到了
你靠什麼翻案
不會
靠我們吧
醒醒吧
傅九小姐
從此跟你沒有任何關係了
這也是你母親的意思
吃點東西上路
解小姐
反正我當初去碧雲庵
就是為了找你要錢
我沒打算救你
我答應你母親送你去京城
也是為了錢
我只做我分內的事
所以你走不走
再不走天黑了
可是會有狼的
停一停
等一下
救命
救我
大哥救救我
救命
這是最後的糧食了
給我
大哥
好心人
救救我
我願意做牛做馬
我願意賣身為奴
你救救我
好心人
我給你做牛做馬
阿森
鬆手
不行
少管閒事
好心人
不要
大哥
大哥 我求求你了
好心人
我求求你了
救救我
好心人
吃的
這兒也有吃的
他們還有吃的
走開
別過來
走開 走啊
走開
別跑
糧食在馬上
這下好了
因為你
乾糧也沒了
銀子也沒了
我們都得餓肚子
我只是想救她
就你這情形
你還想救別人呢
都說了你不是千金小姐了
你怎麼還是聽不明白
阿森
下次別幹蠢事了
你受傷了
走啊
你再給我們沒事找事
就把你丟這兒
沒了我們
你就是那婦人
四爺
我們騎馬
腳程比那小子快
只要方向對
肯定能追上
這一路上把刀口都藏好
低調點
但只要一看見那貨
就給老子往碎了剁
是
出發
那鏟子上肯定有髒東西
都怪你
要不是你非要多事
九爺也不會受傷
你腳力快
去附近鎮子上
買點金瘡藥回來
現在去
我記得這附近兩三裡的地方
有一座普濟廟
咱們在那兒會合
去吧
看夠了嗎
對不起
都是我的錯
行走江湖嘛
很正常的
見死不救不對
救了人也不對
人一旦失去了方向
往哪兒走都是錯的
當我不再是傅九小姐了
我又是誰呢
我能是誰
你知道嗎
我其實
不是九尾蛟
我就是個普通的私鹽販子
在一次販私的過程中
捲入了九尾蛟和他手下的爭鬥
我帶來的是
上好的地上雪
有價無市
銀子帶夠了嗎
發財了 發財了
這回賺大了
賺了
是誰給你的膽子
敢偷我的鹽貨出去賣
九爺
看在跟您多年的分上
饒了我吧
今日不殺了你們立威
往後
我還怎麼管我手下那幫兄弟
這些銀子
都是你的
望九爺
饒我不死
走
快
快走 阿森
走
九尾蛟的手下偷賣他的私鹽
我們連帶遭了殃
丟了銀子
貨也沒拿到
兄弟們
今天橫豎都是死
誰殺了他
拿到令牌
誰就是九尾蛟
快 快跑
快跑
認栽
認栽吧
走
壞了
阿森
凌哥
沒事吧
你不要命了
你打我幹什麼
我
凌哥
咱們都是賤命一條
湊錢不容易
兄弟們都苦了一輩子了
都指望著能做成這筆買賣
翻身做鹽商呢
這鹽
它就是我的命
沒事吧
我就說這麼少的錢
肯定買不到地上雪
來
走
凌哥
咱們走吧
我們鬥不過九尾蛟的
九尾蛟
走
我得讓兄弟
吃飽穿暖
就那個時候
讓我得了這塊牌子
可即便是我當了九尾蛟
他的屬下要殺我
你們官府要抓我
匪幫也容不下我
現在我這遭遇
算是難的吧
但人嘛
還是能挺過去的
你是在寬慰我
人要向前看
生來是誰不重要
活成誰才重要
出身是可以改的
快給我找
是你的仇家
九尾蛟的仇人
那邊
如遇不測
那邊看看
拿著防身
仔細點
這裡沒有
拔開來
照著要害捅
然後跑走
會不會
你們兩個上那邊
是 是
我
我不行
你可以的
你膽子大著呢
搜
這兒不能待了
得去普濟廟
一會兒要是撞上了
記得裝不認識我
他們沒見過你
說不定能放你一命
走吧
看這些人的穿著
應該不是普通人
出門在外的
少惹為妙
我
我們是過路的行商
錯過了宿頭
可否借貴寶地
落個腳
可
自是可以
只是我們人多
已經在西北角歇了
姑娘不妨安置在東北
也好互不打擾
多謝
找地方趕緊躲好
小心
有沒有見過這人
帶著個半大小子
你呢
老子問你話呢
放肆
這位大哥
我們也是剛剛到此
你們要找的人
我們並不曾見過
過來搜
事急從權
冒犯了
兄弟們
這兒
有一個落難的小娘子
我知道你要找的那個人在哪兒
你能給我什麼好處
好處
你想要什麼好處啊
你們能帶我去永寧府投親嗎
那個男人
他帶著一對齊眉棍
身邊還跟著一個
十二三歲的小子
出來
他們好像是往
那邊去了
一會兒無論聽到什麼
先別出來
在這兒藏好了
阿森會找到你的
你信我嗎
把這小娘子一起帶上
九爺
姑娘這匕首耍得
比摔杯子帶勁
多謝了
找個地方藏好了
今日之事
乃是趙某與各位的恩怨
與旁人無關
若今日我交代在這兒
也是天意如此
萬不可再糾纏那位姑娘
弟兄們
爺說了
不論死活
帶回去都有賞
求求你
求求你不要殺他
走
放過他
過來
我求求你了
不要殺他
九爺
本來不想摻和的
但是
他們太吵了
這個怎麼辦呀
看著還挺仗義
我們是混江湖的時候
被仇家追殺
不是什麼大奸大惡之人
他們二人重情重義
與那夥惡匪不是一路人
此事
到此為止吧
多謝恩公
這般成色的青金石
只有皇家專用的
我知道今上派來的欽差是誰
是這世上
除今上之外
最為尊貴之人
這世間人
都在找機會向上爬
爺
此處已有過械鬥
便不安全了
還是儘早到臨春鎮為好
恩公
我未婚夫傷重難行
這附近又偏僻
沒有藥館和郎中救命
斗膽求恩公
送佛送到西
可否帶上我夫妻二人同行
爺行蹤隱蔽
不可以外洩
為了避免消息走漏
讓他們和我們一起同行也好
放在眼皮子底下看著
快起來吧
來 看一看
吃食 日用 酒水
一應用度
比著禮制接待
夫人
還在為送禮的事煩憂嗎
殿下為查案而來
素有簡樸之名
既不好送昂貴珍品
又不可毫無準備
白白浪費這次向上結交的機會
當真是不好送
夫人
老身
倒是想到一物
說
範坤大儒收藏那珍貴書稿
是前朝郡齋善本的
四書章句集註
在京城文人顯貴中
很受追捧
書稿刻本
其價不高
又千金難求
的確適合極了
既是你的嫁妝
俞家本不該覬覦
只是
沒有比那份書稿
更適合送給貴人的見面禮了
你可願意
轉贈俞家
幫我做這個人情
一家人不說兩家話
之前是我錯了
兩個人在一起
最重要的就是情投意合
我將來會好好待你的
多謝夫人
雅客
定不負所托
既有公子的喜歡
又有夫人的看重
何愁進了俞家
不能站穩腳跟
俞大奶奶的身份
可比姑娘小姐的都頂用
公子
聽說
你要將四書章句集註的
善本送給貴人
這是你父親多年的心血
旁人不知其可貴
只以為是書籍
但你怎可隨意贈人
我何嘗不知道
這是我父親的心血
可夫人開了口
我若回絕
還是讓你夾在中間為難
但我不願這書籍
成為諂媚的工具
更不願我的仕途
要靠妻子的嫁妝來換取
你
你這是做什麼
放心
我只淋溼了一本
拿出去晒乾
描寫
是不影響珍藏的
你真傻
我寧願將它毀掉
也不願讓它成為諂媚的工具
讓你為難
我真是娶到了一個知心人
一朵解語花
可惜了先生的珍藏
俞夫人那邊
該如何解釋
只要我能借此機會
將敬修的心
緊緊攥在手裡
往後誰也不能為難我
這是
晚輩看顧不當
昨日去庫房清點的時候才發現
書稿已被雨淋溼
怕是
送不了貴人了
那便算了
我另想法子就是
拿回去吧
是
她既沒有跟我們俞家
相匹配的家世背景
來幫俞家向上攀附
也沒有與我兒
匹配的心智和手段
來替他周旋
一個不頂用的
憑什麼得到俞家大奶奶的頭銜
這好在是夫人做了兩手準備
否則現在空手迎貴人
那不是福氣反成禍呀
當朝太子
足以改變敬修一生的人
這要是換成傅九小姐
早就想出百十個法子
來得到貴人的提攜了
他高燒已退
解姑娘不必太過擔心
用上這金瘡藥
再好生歇息幾日
便沒事了
多謝恩公
說來也巧
碰上姑娘也去臨春鎮
此處到鎮上還有百餘里路
姑娘不妨
先墊墊肚子
恩公慢走
慢點
誰說我們要去臨春鎮的
你醒了也不說一聲
傷口好些了
我用不用這金瘡藥都會好
倒是你
離他們遠點
你為什麼對他們這麼感興趣
我勸你還是實話實說
否則
我這個未婚夫
心直口快說錯了話
圓不回你的謊
那可就難辦了
在化營時
俞夫人跟我說過一件事
將會有欽差前來查鹽
既然碰上了欽差
若是能一起到臨春鎮
日後
在朝堂
要辦的鹽案上使上力氣
或許就能讓欽差
為我翻案了
就憑你
解小姐
這跟我姓解還是姓傅
有什麼關係
如今你已經沒有
傅家小姐的出身
自然也就無法調用原本的資用
一無根基
二無保人
人家憑什麼相信你
你說得對
我以前雖風光
卻不是我親手掙來的
失去便失去了
沒什麼了不起的
可若是我能辦好差事
為欽差查實鹽案
或許
我便能給自己求來一個
自上而下的封賞
也就能將解小姐
經營成一個
比傅九姑娘更光鮮的名頭
就如你
九爺
撿到那塊牌
成為九尾蛟
是危險
也是機緣
現在我們眼前的這位欽差
就是我面前的木牌
要我幫你
那我又能得到什麼好處呢
事成之後
你也有功勞一份
可以帶著阿森從良
換個出身
不僅再也不會被仇人圍追堵截
也不用再過
刀尖舔血的日子了
從良
勸人從良可不是什麼輕巧事啊
譬如替青樓妓子贖身
你替我盤算好未來了嗎
趙兄
你怎麼了
我也不知道我怎麼了
我今天早上起來的時候
我就覺得我
前胸和後背
都在裡邊發熱
你身上有外傷
引發高熱也是正常的
我就是想喝口水
然後我還渾身發冷
胸口發悶
嗓子還啞
怎麼了這是
起來我看看
慢點啊
怎麼了這
我沒事
我再去躺一會兒
他莫不是得了疫症
八成是
走 走 走
快走
九爺
是那個
和我們在鹽鋪裡打架的傢伙
這傢伙打一照面
就死命要這個牌子
我在路上得到了一件物證
想必
能入夫人的眼
這麼重要的東西
你是從何而來
這是西北
最大的私鹽販子
九尾蛟的令牌
連東西帶人還給我
我現在就走
我要是不還呢
那就只好
先禮後兵了